# Настройка работы с гитхабом

## Первоначальная настройка

Для создания бота надо сделать следующее:

В правом верхнем углу надо нажать кнопку fork, чтобы склонировать репозиторий на свой профиль гитхаба. 
Дале надо дать доступ к репозиторию своим сокомандникам. Это делается в настройках

После этого надо скачать репозиторий. Для этого надо в левом верхнем углу найти зелёную кнопку Code, там **переключиться на вкладку ssh** и скопировать адрес. Вы получите что-то типа `git@github.com:qoo2p5/lksh-mafia-bot.git`, только вместо qoo2p5 должен быть ваш логин.

После этого откройте терминал и введите туда `git clone `, после чего вставьте адрес репозитория, который вы получили ранее.

## Первый тестовый коммит

Для создания первого тестового коммита откройте в удобном вам текстовом редакторе файл test_commit.txt

Пронумеруйтесь в некотором порядке внутри вашей комманды. В файле напротив вашего номера после строки `имя <ваш номер> участника команды` напишите ваше имя.

Далее перйдите в терминале в папку с вашим кодом. 

Там введите команду `git add test_commit.txt`. Это добавит ваше изменение в локальную копию гита.

Далее надо закоммитить изменение. Для этого введите `git commit -m "Add my name to test_commit.txt"`. Это закоммитит изменени в вашей локальной версии гита.

Чтобы закоммитить изменения в github, вам придётся настроить ssh.

После настройки скопируйте ваш публичный ключ ssh в настройки github.

Теперь всё готово, чтобы запушить ваше изменение на github. Для этого введите `gut push`. Это зальёт ваше изменени на github.

## Ветки

Для удобства разработки, git позволяет иметь отдельные ветки для коллективной работы. 
Для переключения на новую ветку наберите `git checkout -b <название новой ветки>`. 
Для переключения на существующую веетку надо ввести `git checkout <название ветки>`. 
Главная ветка вседа называется master.

Для теста работы с ветками создайте ветку `<ваш логин>_test_branch`.

Отекройте файл `test_commit.txt` и под текстом `Проверка веток` введите название ветки под вашим номером.

Добавьте файл на гит, закоммитьте и запушьте его на github.

После этого на гитхабе должна появиться отдельная ветка с вашим коммитом, приэтом на главной ветке master вашего коммита не будет. Чтобы он появился, надо создать pull request. 

Для этого откройте вкладку *Pull requests* на гитхабе. Там создайте новый pull request, где в ветку master надо вмержить вашу ветку.

После соаздания pull request попросите кого нибудь другого из вашей команды, чтобы он посмотрел его и нажал кнопку merge.



